Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/assets_pipeline/importing_3d_scenes/advanced_import_settings.po
Languages: zh_cn

source: Advanced Import Settings
zh_cn: 高级导入设置

source: Using the Advanced Import Settings dialog
zh_cn: 使用高级导入设置对话框

source: The first tab you'll see is the **Scene** tab. The options available in the panel on the right are identical to the Import dock, but you have access to a 3D preview. The 3D preview can be rotated by holding down the left mouse button then dragging the mouse. Zoom can be adjusted using the mouse wheel.
zh_cn: 你看到的第一个选项卡是\ **场景**\ 选项卡。右侧面板中的选项与“导入”面板相同，但是你还可以看到 3D 预览。按住鼠标左键并拖动鼠标就能够旋转 3D 预览。缩放可以通过鼠标滚轮调整。

source: Advanced Import Settings dialog (Scene tab)
zh_cn: 高级导入设置对话框（场景选项卡）

source: Advanced Import Settings dialog (Scene tab). Credit: `Modern Arm Chair 01 - Poly Haven <https://polyhaven.com/a/modern_arm_chair_01>`__
zh_cn: 高级导入设置对话框（场景选项卡）。作者：\ `Modern Arm Chair 01 - Poly Haven <https://polyhaven.com/a/modern_arm_chair_01>`__

source: Configuring node import options
zh_cn: 配置节点导入选项

source: You can select individual nodes that compose the scene while in the **Scene** tab using the tree view at the left:
zh_cn: 在\ **场景**\ 选项卡中，可以在左侧的树状视图中单独选中构成场景的节点：

source: Selecting a node in the Advanced Import Settings dialog (Scene tab)
zh_cn: 在高级导入设置对话框（场景选项卡）中选中节点

source: Selecting a node in the Advanced Import Settings dialog (Materials tab)
zh_cn: 在高级导入设置对话框（材质选项卡）中选中节点

source: This exposes several per-node import options:
zh_cn: 这样就会出现针对节点的导入选项：

source: **Skip Import:** If checked, the node will not be present in the final imported scene. Enabling this disables all other options.
zh_cn: **跳过导入：**\ 勾选后，该节点不会出现在最终导入的场景中。启用这个选项会禁用其他所有选项。

source: **Generate > Physics:** If checked, generates a PhysicsBody3D *parent* node with collision shapes that are *siblings* to the MeshInstance3D node.
zh_cn: **生成 > 物理：**\ 勾选后，会生成一个 PhysicsBody3D *父节点*\ ，碰撞形状会作为该 MeshInstance3D 节点的\ *同级节点*\ 。

source: **Generate > NavMesh:** If checked, generates a NavigationRegion3D *child* node for :ref:`navigation <doc_navigation_overview_3d>`. **Mesh + NavMesh** will keep the original mesh visible, while **NavMesh Only** will only import the navigation mesh (without a visual representation). **NavMesh Only** is meant to be used when you've manually authored a simplified mesh for navigation.
zh_cn: **生成 > 导航网格：**\ 勾选后，会生成一个 NavigationRegion3D *子节点*\ 用于进行\ :ref:`导航 <doc_navigation_overview_3d>`\ 。\ **Mesh + NavMesh** 会保持原有网格可见，而 **NavMesh Only** 则只会导入导航网格（不带可视化表示）。\ **NavMesh Only** 应该在手动制作了用于导航的简化网格时使用。

source: **Generate > Occluder:** If checked, generates an OccluderInstance3D *sibling* node for :ref:`occlusion culling <doc_occlusion_culling>` using the mesh's geometry as a basis for the occluder's shape. **Mesh + Occluder** will keep the original mesh visible, while **Occluder Only** will only import the occluder (without a visual representation). **Occluder Only** is meant to be used when you've manually authored a simplified mesh for occlusion culling.
zh_cn: **生成 > 遮挡器：**\ 勾选后，会生成一个 OccluderInstance3D *同级节点*\ 用于进行\ :ref:`遮挡剔除 <doc_occlusion_culling>`\ ，会使用网格的几何体作为遮挡器形状的基础。\ **Mesh + Occluder** 会保持原有网格可见，而 **Occluder Only** 则只会导入遮挡器（不带可视化表示）。\ **Occluder Only** 应该在手动制作了用于遮挡剔除的简化网格时使用。

source: These options are only visible if some of the above options are enabled:
zh_cn: 仅当启用上述某些选项时，这些选项才可见：

source: **Physics > Body Type:** Only visible if **Generate > Physics** is enabled. Controls the PhysicsBody3D that should be created. **Static** creates a StaticBody3D, **Dynamic** creates a RigidBody3D, **Area** creates an Area3D.
zh_cn: **物理 > 实体类型：**\ 仅在启用 **生成 > 物理** 后可见。控制创建的 PhysicsBody3D：\ **Static** 即创建 StaticBody3D，\ **Dynamic** 创建 RigidBody3D，\ **Area** 创建 Area3D。

source: **Physics > Shape Type:** Only visible if **Generate > Physics** is enabled. **Trimesh** allows for precise per-triangle collision, but it can only be used with a **Static** body type. Other types are less precise and may require manual configuration, but can be used with any body type. For static level geometry, use **Trimesh**. For dynamic geometry, use primitive shapes if possible for better performance, or use one of the convex decomposition modes if the shape is large and complex.
zh_cn: **物理 > 形状类型：** 仅在 **生成 > 物理** 启用时可见。 **Trimesh** （三角网格）可实现精确的三角形碰撞，但是它只能与 **Static** 主体类别一起使用。其他类型精度较低，可能需要手动配置，但可以用于任何实体类型。对于静态几何体，请使用 **Trimesh** 。 对于动态几何体， 尽可能使用图元，以获得更好的性能， 如果形状较大且复杂，则可以使用其中一种凸分解模式。

source: **Decomposition > Advanced:** Only visible if **Physics > Shape Type** is **Decompose Convex**. If checked, allows adjusting advanced decomposition options. If disabled, only a preset **Precision** can be adjusted (which is usually sufficient).
zh_cn: **拆分 > 高级：** 仅当 **物理 > 形状类型** 为 **Decompose Convex** （凸面分解）时可见。如果选中，则可以调整高级拆分选项。如果禁用，则只能调整预设的 **精度** （通常就足够了）。

source: **Decomposition > Precision:** Only visible if **Physics > Shape Type** is **Decompose Convex**. Controls the precision to use for convex decomposition. Higher values result in more detailed collision, at the cost of slower generation and increased CPU usage during physics simulation. To improve performance, it's recommended to keep this value as low as possible for your use cases.
zh_cn: **拆分 > 精度：** 仅当 **物理 > 形状类型** 为 **Decompose Convex** 时可见。控制用于凸面分解的精度。数值越高，碰撞的细节越多，但生成速度会变慢，物理模拟时的 CPU 占用率也会增加，为提高性能，建议在使用时尽可能降低该值。

source: **Occluder > Simplification Distance:** Only visible if **Generate > Occluder** is set to **Mesh + Occluder** or **Occluder Only**. Higher values result in an occluder mesh with fewer vertices (resulting in decreased CPU utilization), at the cost of more occlusion culling issues (such as false positives or false negatives). If you run into objects disappearing when they shouldn't when the camera is near a certain mesh, try decreasing this value.
zh_cn: **遮挡器 > 化简距离：** 仅当 **生成 > 遮挡器** 设置为 **Mesh + Occluder** 或 **Occluder Only** 时可见。数值越大，遮挡网格的顶点越少（从而降低 CPU 利用率），但代价是会出现更多遮挡剔除问题（如误报或漏报）。如果你发现当摄像机靠近某个网格时，物体在不该消失的时候消失了，请尝试减小该值。

source: In the Advanced Import Settings dialog, there are 2 ways to select individual meshes or materials:
zh_cn: 在 "高级导入设置 "对话框中，有两种方法可以选择单个网格或材质：

source: Switch to the **Meshes** or **Materials** tab in the top-left corner of the dialog.
zh_cn: 切换到对话框左上角的 **网格** 或 **材质** 选项卡。

source: Stay in the **Scene** tab, but unfold the options on the tree view on the left. After choosing a mesh or material, this presents the same information as the **Meshes** and **Materials** tabs, but in a tree view instead of a list.
zh_cn: 保留在 **场景** 选项卡中，但展开左侧树状视图中的选项。选择网格或材质后，会显示与 **网格** 和 **材质** 选项卡相同的信息，但显示的是树状视图而不是列表。

source: If you select a mesh, different options will appear in the panel on the right:
zh_cn: 如果你选择了一个网格，右侧面板上将会出现不同的选项：

source: Advanced Import Settings dialog (Meshes tab)
zh_cn: 高级导入设置对话框（网格选项卡）

source: The options are as follows:
zh_cn: 最常见的用例如下:

source: **Save to File:** Saves the :ref:`class_Mesh` *resource* to an external file (this isn't a scene file). You generally don't need to use this for placing the mesh in a 3D scene – instead, you should instance the 3D scene directly. However, having direct access to the Mesh resource is useful for specific nodes, such as :ref:`class_MeshInstance3D`, :ref:`class_MultiMeshInstance3D`, :ref:`class_GPUParticles3D` or :ref:`class_CPUParticles3D`. - You will also need to specify an output file path using the option that appears after enabling **Save to File**. It's recommended to use the ``.res`` output file extension for smaller file sizes and faster loading speeds, as ``.tres`` is inefficient for writing large amounts of data.
zh_cn: **保存到文件：** 将 :ref:`class_Mesh` *资源* 保存到一个外部文件中（这不是一个场景文件）。通常，你不需要使用这个功能来将网格放置在一个3D场景中——相反地，你应该直接实例化 3D 场景。然而，直接访问 Mesh 资源对于特定节点很有用，例如 :ref:`class_MeshInstance3D`、 :ref:`class_MultiMeshInstance3D` 、 :ref:`class_GPUParticles3D` 或 :ref:`class_CPUParticles3D`。启用 **保存到文件** 后，你还需要使用出现的选项来指定一个输出文件路径。建议使用 ``.res`` 输出文件扩展名，因为它具有较小的文件大小和更快的加载速度，而 ``.tres`` 用于写入大量数据时效率不高。

source: **Generate > Shadow Meshes:** Per-mesh override for the **Meshes > Create Shadow Meshes** scene-wide import option described in :ref:`doc_importing_3d_scenes_using_the_import_dock`. **Default** will use the scene-wide import option, while **Enable** or **Disable** can forcibly enable or disable this behavior on a specific mesh.
zh_cn: **生成 > 阴影网格：** 针对 :ref:`doc_importing_3d_scenes_using_the_import_dock` 中描述的场景范围导入选项 **网格 > 创建阴影网格** 的每个网格进行覆盖。 **Default** （默认）将使用场景范围的导入选项，而 **Enable** （启用）或 **Disable** （禁用）可以在特定网格上强制启用或禁用此行为。

source: **Generate > Lightmap UV:** Per-mesh override for the **Meshes > Light Baking** scene-wide import option described in :ref:`doc_importing_3d_scenes_using_the_import_dock`. **Default** will use the scene-wide import option, while **Enable** or **Disable** can forcibly enable or disable this behavior on a specific mesh. - Setting this to **Enable** on a scene with the **Static** light baking mode is equivalent to configuring this mesh to use **Static Lightmaps**. Setting this to **Disable** on a scene with the **Static Lightmaps** light baking mode is equivalent to configuring this mesh to use **Static** instead.
zh_cn: **生成 > 光照贴图 UV：** 针对 :ref:`doc_importing_3d_scenes_using_the_import_dock` 中描述的场景范围导入选项 **网格> 光照烘焙** 的每个网格覆盖。 **Default** （默认）将使用场景范围的导入选项，而 **Enable** （启用）或 **Disable** （禁用）可以在特定网格上强制启用或禁用此行为。在具有 **Static** 光烘焙模式的场景中将此设置为 **Enable** 相当于配置该网格使用 **Static Lightmaps** （静态光照贴图）。在具有 **Static Lightmaps** 光烘焙模式的场景中将此设置为 **Disable** 相当于配置该网格使用 **Disable** 。

source: **Generate > LODs:** Per-mesh override for the **Meshes > Generate LODs** scene-wide import option described in :ref:`doc_importing_3d_scenes_using_the_import_dock`. **Default** will use the scene-wide import option, while **Enable** or **Disable** can forcibly enable or disable this behavior on a specific mesh.
zh_cn: **生成 > LOD：** 针对 :ref:`doc_importing_3d_scenes_using_the_import_dock` 中描述的场景范围导入选项 **网格> 生成 LOD** 的每个网格进行覆盖。 **Default** 将使用场景范围的导入选项，而 **Enable** 或 **Disable** 可以在特定网格上强制启用或禁用此行为。

source: **LODs > Normal Merge Angle:** The minimum angle difference between two vertices required to preserve a geometry edge in mesh LOD generation. If running into visual issues with LOD generation, decreasing this value may help (at the cost of less efficient LOD generation).
zh_cn: **LOD > 法线合并角度：** 在生成网格 LOD 中保留几何边缘所需要的两个顶点之间的最小角度差异。如果在 LOD 生成中遇到视觉问题，减小此值可能会有所帮助（但会以更低效的 LOD 生成为代价）。

source: If you select a material, only one option will appear in the panel on the right:
zh_cn: 如果你选择一种材质，在右侧面板中只会出现一个选项：

source: Advanced Import Settings dialog (Materials tab)
zh_cn: “高级导入设置”对话框（“材质”选项卡）

source: When **Use External** is checked and an output path is specified, this lets you use an external material instead of the material that is included in the original 3D scene file; see the section below.
zh_cn: 当选中 **使用外部** 并指定输出路径时，可以使用外部材质而不是原始 3D 场景文件中所包含的材质。请参阅下面的部分。

source: Extracting materials to separate files
zh_cn: 将材质提取到单独文件中

source: While Godot can import materials authored in 3D modeling software, the default configuration may not be suitable for your needs. For example:
zh_cn: 虽然 Godot 可以导入在 3D 建模软件中编辑过的材质，但默认配置可能不适合你的需求。例如：

source: You want to configure material features not supported by your 3D application.
zh_cn: 你想要配置你所使用的 3D 应用程序不支持的材质特性。

source: You want to use a different texture filtering mode, as this option is configured in the material since Godot 4.0 (and not in the image).
zh_cn: 你想要使用不同的纹理过滤模式，因为从 Godot 4.0 开始此选项是在材质中配置的（而不是在图像中）。

source: You want to replace one of the materials with an entirely different material, such as a custom shader.
zh_cn: 你想要将其中一种材质替换为完全不同的材质，例如一个自定义着色器。

source: To be able to modify the 3D scene's materials in the Godot editor, you need to use *external* material resources.
zh_cn: 为了能够在 Godot 编辑器中修改 3D 场景的材质，需要使用 *外部* 材质资源。

source: In the top-left corner of the Advanced Import Settings dialog, choose **Actions… > Extract Materials**:
zh_cn: 在“高级导入设置”对话框的左上角，选择 **动作... > 提取材质** ：

source: Extracting all built-in materials to external resources in the Advanced Import Settings dialog
zh_cn: 在“高级导入设置”对话框中将所有内置材质提取到外部资源

source: After choosing this option, select a folder to extract material ``.tres`` files to, then confirm the extraction:
zh_cn: 选择此选项后，选择一个文件夹来提取素材 ``.tres`` 文件，然后确认提取：

source: Confirming material extraction in the Advanced Import Settings subdialog
zh_cn: 在“高级导入设置”的子对话框中确认提取材质

source: After extracting materials, the 3D scene will automatically be configured to use external material references. As a result, you don't need to manually enable **Use External** on every material to make the external ``.tres`` material effective.
zh_cn: 提取材质后，3D 场景将自动配置为使用外部材质引用。因此，无需再在每种材质上手动启用 **使用外部** 来使外部 ``.tres`` 材质生效。

source: When **Use External** is enabled, remember that the Advanced Import Settings dialog will keep displaying the mesh's original materials (the ones designed in the 3D modeling software). This means your customizations to the materials won't be visible within this dialog. To preview your modified materials, you need to place the imported 3D scene in another scene using the editor.
zh_cn: 启用 **使用外部** 时，请注意，“高级导入设置”对话框将继续显示网格的原始材质（在 3D 建模软件中设计的材质）。这意味着你对材质进行的自定义在此对话框中不可见。为了预览修改后的材质，需要使用编辑器将导入的 3D 场景放置在另一个场景中。

source: Godot will not overwrite changes made to extracted materials when the source 3D scene is reimported. However, if the material name is changed in the source 3D file, the link between the original material and the extracted material will be lost. As a result, you'll need to use the Advanced Import Settings dialog to associate the renamed material to the existing extracted material.
zh_cn: 重新导入源 3D 场景时，Godot 不会覆盖对提取材质所做的更改。然而，如果源 3D 文件中的材质名称发生更改，则原始材质和提取的材质之间的链接将会丢失。为此，你需要使用“高级导入设置”对话框，将重命名后的材质与现有提取的材质相关联。

source: The above can be done in the dialog's **Materials** tab by selecting the material, enabling **Save to File**, then specifying the save path using the **Path** option that appears after enabling **Save to File**.
zh_cn: 上述操作可以在对话框的 **材质** 选项卡中完成。操作方法是，首先选择材质，启用 **保存为文件** ，然后使用启用 **保存为文件** 后出现的 **路径** 选项指定保存路径。

source: Animation options
zh_cn: 动画选项

source: Optimizer
zh_cn: 优化

source: When animations are imported, an optimizer is run, which reduces the size of the animation considerably. In general, this should always be turned on unless you suspect that an animation might be broken due to it being enabled.
zh_cn: 导入动画时, 会运行优化程序, 从而大大减少动画的大小. 一般情况下, 除非你怀疑动画可能因启用而被破坏, 否则应始终启用此功能.

source: Save to file
zh_cn: 保存到文件

source: By default, animations are saved as built-in. It is possible to save them to a file instead. This allows adding custom tracks to the animations and keeping them after a reimport.
zh_cn: 默认情况下, 动画保存为内置. 可以将它们保存到一个文件中. 这允许向动画添加自定义轨道并在重新导入后保留它们.

source: Slices
zh_cn: 切片

source: It is possible to specify multiple animations from a single timeline as slices. For this to work, the model must have only one animation that is named ``default``. To create slices, change the slice amount to something greater than zero. You can then name a slice, specify which frames it starts and stops on, and choose whether the animation loops or not.
zh_cn: 可以将单个时间线上的切片指定为多个动画。这样做的前提是模型上仅存在一个名叫 ``default`` 的动画。要创建切片，请先将切片数量改为大于零的值。之后就可以对切片进行命名、指定起讫帧、选择动画是否循环。
